[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
(조사위원1) 신사업팀 팀장
손해영 과장이 행위자로 신고된
직장 내 괴롭힘에 대한
조사를 시작하겠습니다
[흥미로운 음악]
(해영) 죽음
혹은 육체적, 심리적
스트레스가 큰 상황에 직면하면
인간의 뇌는
저장된 기억을 모두 꺼내 본다고 한다
'주마등'이라 불리는 이 현상이
지금 나에게도 일어나고 있다
(조사위원2) 그 신고 내용을 보면은
손해영 팀장이
신사업팀 신입사원 김지욱에게
(해영) 김지욱...
네가 날 신고해?
내가 너한테 뭘 그렇게 잘못했는데?
[출입문 종소리]
(해영) 안녕하세요
손자국을 얼굴에 냈니?
너 취직 안 하니?
여기 알바만 몇 년째야?
(해영) 사실이 아니야?
아, 재수 없어!
(해영) 재수가 있진 않았잖아
(조사위원3) [서류철을 탁탁 치며]
이건 직장 내 언어폭력의
교과서입니다, 교과서!
(해영) 군자의 복수는
10년이 걸린다더니
[신비로운 음악]
[밝고 경쾌한 음악]
[다가오는 발소리]
(해영) 이러려고
가짜 신랑을 해 준 거구나?
[격정적인 음악]
내가 승진하면
더 높은 데서 떨어뜨리려고
[턱 민다]
[장엄하고 격정적인 음악]
잘 가
[문 열리는 소리]
(해영) 군자 새끼
(이린) 지금 들어오시면 안 됩니다
(조사위원1) 누구?
(지욱) 저는
신사업팀 신입사원 김지욱입니다
(조사위원1) 신사업팀 김지욱이면
피해자?
피해자 조사는 나중에 할 겁니다
나가서 기다리세요
저는 피해자가 아니라
손해영 팀장의
[지욱의 한숨]
남편입니다
[의미심장한 음악]
(해영) 네가
네가 끝내
[쿵 울리는 소리]
[장엄하고 격정적인 음악]
[문 삐걱거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[울리는 발소리]
[관 뚜껑을 탁 잡는다]
잘 가
[관 뚜껑 삐걱거리는 소리]
(해영) 내 관 뚜껑을
(조사위원2) 손해영 팀장!
[쿵 울리는 소리]
(해영) 네
[긴장되는 음악]
(조사위원2) 지금
김지욱 씨가 한 말이 사실입니까?
(조사위원3) 둘이 부부예요?
김지욱 씨는
제 남편이
(해영) [한숨 쉬며] 맞습니다
[손을 꽉 잡는다]
(조사위원1) 아이고야
[조사위원3의 한숨]
인사팀
몰랐어요?
[당황한 신음]
(지욱) 다 제 잘못입니다
제가 손 팀...
아내 모르게 지원해 합격했고
기회를 놓치고 싶지 않았습니다
(조사위원1) 최소한 같은 팀에
발령받았을 때라도 말했어야죠!
아내가 남편 고과를 주는 상황이
아무 문제 없을 거라고 생각합니까?
(조사위원2) 손 팀장
신입사원 OJT도 따라갔다며?
(조사위원3) 처음부터 계획이었어요?
신사업팀으로 데려오기 위해
손 쓴 겁니까?
[난처한 신음]
- (해영) [힘없이] 아니요
- (이린) 아, 저, 그건 아닙니다
어, 제 부탁으로 당일 급하게
지도 선배를 맡아주셨고
여기 손 팀장님이 쓴
신입사원 평가를 보시면요
(조사위원1) '김지욱 님은
수동적인 태도로 일관'
[흥미로운 음악]
'리더의 지속적 코칭이 필요해 보임'
'현장 OJT에서 고객들에게
좋은 평가를 받았지만'
'그것 또한 많은 부분
외적 요인에 기인한 것으로'
[익살스러운 효과음]
'자만하는 모습이 엿보였음'
'동료들과의 소통 및
시너지를 낼 수 있을지'
'우려스러움?'
[조사위원1의 헛웃음]
[익살스러운 효과음]
(조사위원3) 직장 내 괴롭힘이 아니라
직장 내 부부싸움?
- (지욱) [한숨 쉬며] 사실은...
- (해영) 여보
[의미심장한 음악]
[휙 올라가는 효과음]
[퐁 터지는 효과음]
(자연 부) 어디 있어!
[자연의 떨리는 숨소리]
내놔, 내놓으라고!
[와장창 물건 부수는 소리]
[긴장되는 음악]
아, 내 딸 내가 데려가겠다는데
뭔 상관인데?
신고해!
[자연의 떨리는 숨소리-계속]
어디 있어, 어?
야, 남자연!
[와장창 물건 부수는 소리]
남자연 어디 있어?
[자연의 두려운 숨소리]
[쾅 문이 열린다]
남자연!
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[울리는 트럭 경적음]
[울리는 타이어 마찰음]
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 비명]
(규현) 아, 아, 아, 작가님
작가님, 저예요, 저, 저
악플러
아, 안 죽었어요?
[한숨]
(규현) 죄송합니다
죽으라고 했는데 안 죽어서
[한숨]
(자연) 근데 그쪽이 왜 여기 있어요?
작가님 기절한 건 기억나요?
응급실에 데려갔더니 의사가
[안타까운 한숨]
[무거운 음악]
의사가...
[떨리는 목소리로] 뭐라는데요?
기절한 김에 잠든 거래요
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(규현) 거의 스무 시간을 내리 잤어요
코까지 골면서, 세상에
(자연) 그럼 깨웠어야죠!
(규현) 지금처럼 그렇게 달게 자는데
어떻게 깨웁니까?
가족한테 연락할 수도 없고
호텔보단 병실이 나을 것 같아서
[당황한 숨소리]
(자연) 6인실은 없었어요?
(규현) 아, 그...
[규현의 헛기침과 코 훌쩍이는 소리]
병원비는 제가 다 냈습니다
그쪽이 왜요?
(자연) 이걸로 합의금 주고
'합의했다' 그러려고요?
[숨을 들이켠다]
아니...
[규현의 답답한 한숨]
(규현) 그러니까 지금 제 행색 때문에
오해를 하시는 것 같은데요
제가 합의금을 제시할 때는
최소 억...
(자연) 이체할게요, 얼마예요?
합의금을 제시할 때는 억...
얼, 마, 냐, 고, 요
[어이없는 한숨]
174만 원
- (자연) 네?
- 174만 원
(규현) 뭐, VIP 병실치고 저렴하죠?
[당황한 웃음]
하룻밤에 174만 원...
[한숨 쉬며] 그러니까 그냥
제가 내는 걸로 할까요?
아니요
줄게요
[한숨]
(규현) 어, 어, 위험해요
위험, 위험해
미세 유리 때문에
손가락 절단한 사람도 있고, 네
[흥미로운 음악]
[규현의 당황한 신음]
[규현의 헛기침]
작가인데
손 다치면 안 되잖아요
[헛기침]
[규현의 옅은 숨소리]
새 핸드폰 사 왔어요
(규현) 사실 이거 주려고 들어온 건데
[자연의 놀라는 숨소리]
[휙 효과음]
작가님이 갑자기 깨시는 바람에
저도 놀라서 바닥에
[부스럭 소리]
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
리미티드...
[익살스러운 효과음]
[규현의 당황한 신음]
(규현) 씁, 이것도 제가
합의금이라고 우길까 봐
못 받으시겠네요?
[규현의 난감한 숨소리]
[달그락 소리]
(자연) 이것도 이체할게요
얼마예요?
[옅은 한숨]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[헛기침]
[병원 안내 방송 알림음]
[흘러나오는 병원 안내 방송]
[규현의 힘겨운 숨소리]
(간호사) 보호자분은 괜찮으시대요?
그 사람 다쳤어요?
(간호사) 허리랑 어깨 통증으로
정형외과 진료 보시던데?
아니, 차에 치였으면 자기나 입원하지
(간호사) 아, 그건 아니고
환자분 안고 응급실까지 뛰어와서
근육통이래요
안고 여기까지요?
남자친구가 엄청 놀랐나 봐요
[달그락 소리]
남친 아니에요
(간호사) 아, 그래요?
다 됐습니다
어, 진짜 남친 아니에요
선생님
(자연) 저 남자친구 없어요
[작은 목소리로] 선생님!
[들려오는 사이렌 소리]
[규현이 자기 어깨를 툭툭 친다]
저기...
어쨌든 병원에 데리고 와 주신 건
고마워요
집 가서 바로 입금할게요
(규현) 그 고소 건은
벌금이든 실형이든
판결대로 벌 받겠습니다
그러니까 입원은
저 때문에 하신 거니까
- 그냥 받아주시면...
- 입금할게요
[한숨]
그럼
그게...
(규현) 이걸로 돼요?
부족해요?
(자연) 아니...
[지폐 부스럭 소리]
- 저, 이것도...
- 이체해요
[택시 문 닫는 소리]
[노크 소리]
[놀라는 탄성]
혈액 검사 결과 다음 주에 나온다니까
(규현) 잊지 말고 꼭 확인하세요
그리고...
[잔잔한 음악]
잠은 미루지 말고 충분히 주무시고요
바쁘신데
저 때문에 스트레스까지 받게 해서
정말 죄송합니다
[택시 시동음]
[떨리는 한숨]
[연신 울리는 휴대전화 진동음]
[새 글 알림 효과음]
[카운팅 효과음]
[한숨]
사내 부부가 죄는 아니잖아
그냥 순서만 바뀌었을 뿐이지
[해영이 손뼉을 친다]
[해영의 결연한 한숨]
(해영) 편, 쫄지 마
우리 그냥 당당하게
[익살스러운 음악]
너 왜 그렇게 봐?
너 내가 쓴 신입 평가 때문에 그래?
아, 그거야
그냥 네가 본사에 남을까 봐...
어떻게 나라고 생각해?
내가 손님을 신고할 사람으로 보여요?
나한테 그 정도 믿음도 없어요?
아니, 나는 그냥 신고 내용상
피해자가 너니까 당연히 넌 줄...
(지욱) 난 손님이 징계받을까 봐
퇴사를 각오하고 달려왔어
그게 무슨 의미인지
내가 뭘 포기했는지 알아?
월급?
[흥미로운 음악]
[어이없는 한숨]
(해영) 편, 걱정하지 마
이걸로 퇴사 못 시켜
그냥 부서 재배치되고
- 주 52시간만 부부인 척만 하면 돼
- 할 수 있을까?
(지욱) 내가 배신하면 어떡해요?
불안하지 않겠어?
배신이라니?
네가 그런 걸 할 애니?
(해영) 나 하나도 안 불안해
나, 너 믿는다
'아이 트러스트 유'
'아이 빌리브 유'
믿음은 주는 만큼 생기는 거고
(지욱) 받은 만큼 커지는 거거든
근데 난 줬는데
받은 게 없네
[난감한 한숨]
[흥미진진한 음악]
(해영) 편!
내가 너를 얼마나 믿는지 증명할게
(지욱) 뭐 하는 거예요?
[해영의 헛기침]
이, 이거 알지? 신뢰 테스트
(해영) 나 이거
자연이, 희성이 하고도 안 해
[흥미로운 음악]
너니까 하는 거야
나 이 정도로 너 믿는다
[긴장된 한숨]
나 간다
(지욱) 잘 가요
(해영) 나, 나 간다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
갔니?
갔어?
갔구나
[한숨]
보기보다 뒤끝이 기네
[놀라는 비명]
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
(지욱) 이게 신뢰 테스트야?
체력 테스트 아니고?
무겁게 믿는다, 편
[익살스러운 효과음]
[옅은 웃음]
[해영의 웃음]
(해영) 이미 회사에
소문 쫙 퍼졌을 거야
밥 먹고 졸린 시간에
잠 깨기 딱 좋은 스캔들이라
내가 한 말 기억하지?
'직장생활 필승 4대 전략'
(지욱) 근데
진짜 그래도 돼요?
진실은 추문의 화제성을 못 이기지만
화제성도
철면피 앞에서는 무용지물이야
나만 믿어
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미롭고 익살스러운 음악]
아, 소문이 사실이야?
저 신입사원이 진짜...
(해영) 응, 내 남편이야
뭐 문제 있어?
[쿵 떨어지는 효과음]
(내레이션)
같은 회사도 아니고
같은 부서에 남편이라니
두 사람 제정신이야?
(지욱) 맞습니다, 안 과장님
근데 회사에 남편이
둘 있는 것도 아닌데요, 뭐
[쿵 떨어지는 효과음]
(내레이션)
[흥미롭고 익살스러운 음악-계속]
[안도하는 한숨]
[익살스러운 효과음]
(윤아) 팀장님, 저 신입사원...
아니, 남편분 계속
같은 팀에 있을 건 아니죠?
(선우) 불편해서 같이 일 못 해요, 전
(해영) 두 사람
김지욱 씨 없을 땐 되게 편했나 보다?
기억해 둘게
[쿵 떨어지는 효과음]
(내레이션)
[선우의 탄식]
[익살스러운 효과음]
(은영) 자기야, 대체 이게...
(지욱) 공 차장님, 처음 뵙겠습니다
말씀 많이 들었습니다
[반짝이는 효과음]
어머, 반가워요
[수줍은 웃음]
[쿵 떨어지는 효과음]
(내레이션)
[지욱의 헛기침]
[달려오는 발소리]
(이린) 손 팀장님, 큰일 났어요
복기운 씨 퇴사하신대요
[한숨 쉬며] 신고한 사람이
복기운 씨였어?
진짜 가지가지 한다
(해영) 제가 전화할게요
고마워요, 이린 씨
[문 닫히는 소리]
(은영) 자기야
눈치를 못 챈 거야?
눈치를 안 보는 거야?
- 뭘요?
- (은영) 자기 신고한 복기운
퇴사한다는 뽁기운
[답답한 한숨]
낙하산이잖아
(해영) 네?
[은영의 한숨]
'복기호'
[흥미진진한 음악]
(은영) '복규현'
[익살스러운 효과음]
'복기운'
[놀라는 탄성]
[일렁이는 효과음]
(해영) 맞네
[새 지저귀는 소리]
[알림 효과음]
[쿵 떨어지는 효과음]
[금전 출납기 효과음]
[흥미로운 음악]
(규현) 제 행색 때문에
오해가 있으신 것 같은데요
제가 합의금을 제시할 때는 최소 억...
(형사) 아이고, 명문이네?
변호사가 썼나?
금수저 백수가 분명해
328만 7천...
[새 지저귀는 소리]
(규현) 다녀오겠습니다
(정아) 규현아
(규현) 네
작가님한테 반성문 보낸 건
어떻게 됐니?
(규현) 아, 그게...
[한숨]
큰 효과는 없을 것 같습니다
(정아) 그럼
그다음은 뭐야?
법원에 출석하라는 우편물이 오면
- 피고인 신분으로...
- 복규현!
[어두운 음악]
(정아) 넌
네 아버지가 너 정신 차리게 하려고
각서에 공증까지 받은 것 같니?
만일의 상황에
그게 네 자리를 얼마나 위태롭게 할지
생각 안 해 봤어?
만일의 상황이라니요?
[한숨]
규현이 넌 가만히 있어
내가 해결해
(규현) 어떡하시게요?
작가님이 내 자식 앞길을 막으니
나도 작가님의 자식 같은
작품 앞길을 막아야지
(정아) 오디오 드라마 제작을
중단할 거야
[어두운 음악-계속]
[피식하는 웃음]
기대가 크셨는데 안됐구나
어머니가 좋아하는 분이잖아요
연보라 작가님
좋아했지
내 아들을 고소하기 전까진
(정아) 나한테 가장 중요한 건
규현이 너야
[정아가 숨을 들이켠다]
네가 무사히 회장직에만 오르면 돼
[알림 효과음]
[새 글 효과음]
(자연)
[의미심장한 음악]
어머니!
[새 글 효과음]
(자연)
나 봐 봐
나 어때?
예뻐요
아, 누가 얼평하래?
(해영) 기분이 어때 보이냐고
나 화나 보여?
무서운데요?
무서워?
아이, 씨, 나 순해 보이려고
(해영) 눈썹도 일자로 만들었는데
손님 같으면
직장 내 괴롭힘으로 신고한
(지욱) 회사 팀장이
집 앞까지 찾아왔는데
안 무섭겠어요?
그 일자 눈썹이 아니라
천사 날개를 달고 와도 무섭겠다
쩝, 그런가?
어떡하지?
설마
쫄았어요?
[어이없는 웃음]
쫄았냐고?
(해영) 쫄아 보여?
그럼 더 좋지
[어이없는 탄성]
아, 근데 뭘 이렇게까지
[문 열리는 소리]
(기운) 아, 엄마
- (기운 모) 아유, 빨리 와
- (기운) 아, 엄마
(기운 모) 아, 얼른 와!
(기운) 아, 엄마가 왜 만나, 진짜
(기운 모) 아유, 걱정하지 마
내가 다 그냥
가서 혼꾸멍을 내줄 테니까, 가
(기운) 아, 얘기 다 끝났다고
(기운 모) 끝나긴 뭘 끝나, 아유, 그냥
(기운) 밥 먹었어?
왜 이렇게 힘이 좋아?
(기운 모) 아유, 빨리 와
- (지욱) 아이, 어머니, 어머니
- (기운 모) 어머
어, 지욱이 왔구나
너 유부남이라며?
우리 기운이한테 얘기 다 들었어
진작 말하지
(지욱) 아유, 미리
말씀 못 드린 거 죄송해요
형
[흥미로운 음악]
형 화났어?
아이, 내가 미리 말 못 한 거 미안해
(기운) 어유
누구세요? 저 아세요?
아, 진짜 형
나 생각해 주는 건 형밖에 없다, 어?
(기운) 아유, 진짜
엄마, 누구야?
나 모르는 사람, 아, 네
나 모르는 사람이야, 아, 뭐야?
(지욱) 일로 와 봐 봐
이거, 이거 있잖아
- (기운) 아, 뭐야, 뭐야
- (지욱) 아니, 이거 봐 봐
[지욱과 기운의 실랑이]
지욱이 안사람?
네, 안녕하세요
신사업팀 팀장 손해영입니다
(해영) 아, 오해로 비롯된 일인데
저, 기운 씨가 퇴사를 생각할 정도로
당황한 것 같아서
제가 무례를 무릅쓰고
이렇게 찾아왔습니다
아유, 무례는요
우리 아들 때문에 욕봤죠?
(기운 모) 이해해요
우리 아들이 눈치는 없는데
정이 많아서 그래
아유, 지욱이를 엄청 좋아하더라고
입사하자마자 그냥 집밥 먹인다고
우리 집에 몇 번을 데리고 왔다니까
[기운 모의 웃음]
아, 잘 대해 주셨다는 말씀
잘 들었습니다, 감사합니다
(기운 모) 아니, 근데
신랑 밥은 잘 못 챙겨주나 봐, 응?
집밥 오랜만이라고 하던데
아무리 바빠도 아침은 든든히 먹여요
바깥일이라는 게
다 밥심으로 하는 거야
[웃음]
[어색한 웃음]
[까마귀 효과음]
[익살스러운 음악]
(기운 모) 아, 아무튼
우리 아들은 내가 책임지고
출근시킬 테니까
걱정하지 말아요
[기운 모의 웃음]
네, 어머님
제가 회사에는 잘 말해 둘게요
- (기운) 엄마!
- (해영) 감사합니다
(기운) 지욱이가 고기 줬어
백화점 고기
(기운 모) 아유, 쟤가 정도 많은데
거기에 식탐까지 많아요
[기운 모의 웃음]
아, 누구 닮았는지 원
- (기운) 와인 있나?
- (기운 모) 아이고
[기운 모자의 웃음]
아유, 뭘 이렇게 비싼 걸 사 왔어?
(기운) 그러니까
아빠한테는 비밀이다, 우리만 먹어
[기운 모의 웃음]
[옅은 웃음]
(해영) 아니, 집에서 먹으면 다 집밥이지
뭐 누가 차려줘야 집밥이야?
아, 그리고 바깥일은 나도 하는데
네 아침을 왜 내가 먹여?
나도 안 먹는데
(지욱) 요즘 아침 안 먹어요?
야!
(해영) 너는 복기운 씨랑
그 정도로 친하면
나한테 미리 말을 해야지
아이, 씨, 괜히 쫄았잖아
뭐, 그렇게 쫄 일인가?
고과 때문에 그래요?
(지욱) 1년 차 퇴사율이
고과에 반영되니까?
(해영) 뭐, 그것도 그렇지만
너도 몰랐어?
복기운 씨 낙하산이잖아?
복기운, 복기호
같은 복 씨에
회장이랑 돌림자까지 같아
아닐걸요?
형이 그러는데
복 씨도 본관이 여러 개라
(해영) 아니라고 하겠지
오너 라인에서
1차, 2차 최종 합격자 명단을
따로 보고받았대
이게 무슨 뜻이겠어?
[의미심장한 음악]
'관리 대상이 있다'
그게 복기운 씨라니까?
(장 실장) 입사는
김지욱 씨 능력으로 한 겁니다
1차부터 최종 합격까지
따로 손 쓸 일이 없었다고 들었습니다
'들었습니다'?
[꼬르륵 소리]
[해영의 코 훌쩍이는 소리]
(해영) 들렸니?
오늘 아무것도 못 먹었죠?
(지욱) 우리 뭐 좀 먹고 가요
(해영) 아, 나는 좀
집에서 쉬고 싶은데
너는?
피곤하구나?
그럼 들어가요, 난 괜찮으니까
(해영) 응
[옅은 한숨]
손님
나만 다른 부서로 옮기면
아무 문제 없을 테니까
너무 걱정하지 마요
(지욱) 회사에서 아침도 안 먹고
실수도 안 하고
옷도 예쁘게 입고 다닐게요
[잔잔한 음악]
나 때문에 손해 보지 않게 할게
(해영) 치
내가 얼마나 이쁘게 입고 오는지
한번 볼 거야
그럼 우리
내일은 부부로 만나요
반지
(해영) 결혼반지
[흥미로운 음악]
[탄식]
하루가 너무 길어
[한숨]
(점원) 3개월 전에 대여한 반지요?
(해영) 아, 네
다시 대여하려고요
- (점원) 성함이?
- 손해영입니다
아, 반납은 다른 사람이 했어요
(점원) 손해영 님?
어? 근데 그 반지
아, 지금 없어요?
그때 반납하러 오신 분이 구입하셨어요
[놀라는 효과음]
걔가 왜요?
(해영) 어, 걔는
그 반지를 살 이유도 없고
필요도 없고 여유도 없을걸요?
그건 저도 잘...
[의아한 신음]
[차분한 음악]
아, 깜, 깜짝이야
[찻잔을 든다]
(지욱) 뭡니까?
연락도 없이
[찻잔을 내려놓는다]
(장 실장) 연락하고 찾아오는
불행은 없죠
비밀번호 누르고 들어오는
불행도 없거든요?
(장 실장) 방을 하나만 쓰시더군요
미신이긴 하지만
빈방에는 흉한 기운이 고여
좋지 않다고 합니다
미신은 아닌 것 같네요
흉한 기운
(지욱) 천천히 드시고 가시죠
협박대로 제시간에 출근하고
성실하게 근무하려면
지금 나가 봐야 돼서
(장 실장) 결혼
언제 했습니까?
[어두운 음악]
내 조사망에 걸리지 않은 정보라니
자존심이 좀 상했습니다
내가 말했잖아요
재능 없으니까 직업 바꾸라고
(장 실장) 결혼한 지 얼마 안 됐는데
별거하는 이유가 뭡니까?
이혼?
[못마땅한 한숨]
껄끄러운 사람이라면 치워드리죠
선 넘지 마
내 아내야
잘됐네요
(장 실장) 경험상 지켜야 할 게
많을수록 협조적이더군요
조사 끝났습니다
복기호 회장입니까?
[의미심장한 음악]
(지욱) 당신 의뢰인, 협박의 배후
복기호 회장이냐고
아닙니다
근데 왜 그런 생각을 했을까요?
지금 중요한 건 그게 아니죠
(지욱) 지금은 내가 그쪽 말을 믿는지
물어야 합니다
저도 끝났습니다, 조사
[도어 록 작동음]
[통화 연결음]
(장 실장) 네, 상황 파악했습니다
네
한데
김지욱 군이 회장님을
의심하고 있습니다
(직원1) 저 사람 아니야?
[직원들의 웅성거리는 소리]
(직원2) 이제 걸렸다고 당당하시나?
- (은영) 자기야
- (해영) 어, 차장님
왜 남편이랑 같이 안 오고?
아, 살 게 있어서 편의점에
남편 저기 있는데?
[흥미로운 음악]
아, 제가요, 제가
(해영) 제가 편의점 갔다 오느라
(은영) [웃으며] 아, 같이 다녀
이제 숨길 것도 없잖아?
[어색하게 웃으며] 그렇죠
[은영의 웃음]
[한숨]
(지욱) 아, 이거?
그때 거기서 빌렸어요
필요할 것 같아서
무슨 일 있어요?
혹시...
누가 따라온다거나 지켜본다는 느낌
있어
언제, 어디서요?
방금
회사에서
[흥미진진한 음악]
[해영의 깊은 한숨]
(해영) 다음 주부터는 같이 출근해
사람들이 이상하게 생각하잖아
아, 그럼 한 정거장 전에서...
한 정거장 전에는 회사 사람이 없니?
우리 집으로 와
매일 아침마다요?
(해영) 아니, 매일 새벽마다
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 음악]
아유, 우리 유명인
(우재) 어제 톡, 메신저
블라인드 터진 거 아시죠?
[해영의 분한 한숨]
어제는 고마웠어요, 이린 씨
[이린의 옅은 웃음]
(우재) 덕분에 이 격조했던 동기들과
안부 인사 나눴습니다
[우재의 비웃음]
(해영) 1절만 하시죠
안 그래도 피곤한데
(우재) 고해성사하고 마음 편히
좋은 시간 보낸 거 아니야?
남편이랑
[흥미진진한 음악]
(지욱) 지금 그 말씀은
(해영) '어젯밤 우리가
잠자리를 했냐?'
묻는 겁니까?
안 과장님?
(우재) 아, 그걸
아이, 그걸 또 그렇게 직설적으로
[해영의 어이없는 숨소리]
(이린) 아, 팀장님
그냥 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리세요
- (해영) 이린 씨
- (이린) 아니, 이게
제가 오빠 편을
들려고 이러는 게 아니라요
이거를 전통이라고 해야 되나?
(지욱) 전통이요?
(이린) 네, 신방 엿보기 아시죠?
결혼 첫날밤에
신방에 이렇게
구멍 뚫어 가지고 이렇게
그, 전통이 아직도 살아있답니다
저도 알고 싶지 않았는데요
두 분도 곧 알게 되실 거예요
[이린의 의미심장한 웃음]
[해영의 멋쩍은 신음]
[문 닫히는 소리]
어색하고 불편하겠지만
저하고 김지욱 씨도 마찬가지예요
(해영) 김지욱 씨 인사이동
되기 전까지만 참읍시다
자, 굿 모닝
(함께) [힘없이] 굿 모닝
(지욱) 물의를 일으켜 죄송합니다
잘 부탁드리겠습니다
[멋쩍은 헛기침]
[흥미로운 음악]
우리 팀 분위기는
지욱 씨한테 달린 거 알죠?
(선우) [작은 목소리로]
잘해요, 회사에서도
[익살스러운 효과음]
집에서도!
[숨을 들이켠다]
[지욱의 후 숨을 내쉰다]
제가 지욱이를 좀 아는데요
잘할 겁니다
아주 훌륭한 친구예요
[익살스러운 효과음]
[창호지 뚫는 효과음]
[익살스러운 전통 음악]
[익살스러운 효과음]
[창호지 뚫는 효과음]
[깊은 한숨]
(임원1) 어, 손 팀장 축하해
(해영) 안녕하십니까?
(임원2) [웃으며] 손 팀장
그 신입사원이 손 팀장 남편이라며?
[감탄하며] 돈 많이 모았나 봐?
오, 연하! 연하 남편! 아, 좋아
[임원2의 웃음]
(임원3) 연상연하가 좋지, 어?
정신적으로나 체력적으로
밸런스가 맞거든, 그렇지?
얼른 애부터 가져야겠다
(임원4) 손 팀장 나이도 있는데
노력은 하고 있지?
아, 노력하자, 응?
[임원4의 웃음]
(임원3) 아자, 아자
[임원들의 웃음]
(임원4) 아유
[해영의 깊은 한숨]
[익살스러운 효과음]
[창호지 뚫는 효과음]
[익살스러운 전통 음악]
[익살스러운 효과음]
[창호지 뚫는 효과음]
[후 숨을 내쉰다]
(해영) 아, 기혼의 성생활은
사생활이 아니야?
[비눗방울 총 작동음]
[강아지 짖는 소리]
(해영) '섹스하니? 피임하니?'
아주 대놓고 물어
(희성) 걔들 사생활에
성생활이 없어서 그래
내 몸이 불타올라 봐
남의 집에 불이 나든 말든 관심 없지
[빛나는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[어이없는 숨소리]
[흥미로운 음악]
찐 유부도 너처럼은 안 끼고 다니겠다
맨날 똑같은 반지 안 지겹냐?
(해영) 짜릿해, 늘 새로워
[반짝이는 효과음]
이쁜 게 짱이야
[희성의 개운한 숨소리]
(희성) 자연
컴 온
(해영) 근데
남자들은 반지 잘 안 사지 않나?
(희성) [힘겹게] 안 사지
커플링 빼곤
[희성의 힘주는 신음]
근데 편은 왜 반지를 샀을까?
(해영) 그것도 가짜 결혼반지를
(희성) 편? 가짜 남편?
- 걔 반지 샀대?
- (해영) 응
네가 그걸 어떻게 알아?
(희성) 만났어? 어디서?
(해영) 아...
매장에 다시 갈 일이 있어서
갔다가 우연히
(희성) 어
걔가 반지가 마음에 들었나 보지
(해영) 참, 야
마음에 든다고 덥석 사니?
한두 푼도 아닌걸?
고시원에 사는 애가?
(희성) 네가 정해놓은 답이 있구나?
정답, 걔가 널 좋아해서
너랑 같은 반지 끼고 널 기억하려고
네 생각에도 그런 것 같지?
이걸 진지로 받아?
[한숨]
- 진짜 진작 말을 하지
- (희성) 자연아, 컴 온
(해영) 이 반지 이게
무슨 의미가 있다고
(자연) 근데 언니
언니를 좋아하는데
왜 말도 없이 사라져?
(희성) 내 말이
말의 앞뒤가 안 맞잖아
[희성의 힘주는 신음]
그러면 왜 샀어?
이걸 다 종합해 보면
(자연) 반지가 마음에 들었고
커플링이야
[휭 떨어지는 효과음]
(희성) [손뼉을 치며]
야, 걔 여자친구 생겼네
어차피 사야 될 커플링
껴보고 마음에 든 거 산 거지
여자친구?
[흥미진진한 음악]
(해영) 여자친구가 생겨서
취직을 했나?
[휙 효과음]
(희성) 선처를 해?
선처, 합의 없다고 했잖아
법 심판 받게 하겠다고
그 악플러
아무래도 금수저 같아서요
(자연) 개부자
(해영) 잘 생각했어
단군 이래 최고 합의금
금융 치료 가자
[흥미진진한 음악]
(자연) 합의금은 이미 거절했거든?
부자한테 면죄부 파는 건
아무 반성도 안 될 것 같아서
사적 복수로 가게?
(희성) 킬러는 내가 알아볼게
이미 엄마 봉사 다니시던 보육원에...
(희성) 총이 좋아, 칼이 좋아?
(해영) 아, 돈이 최고야
(희성) 왼손에 한 발, 오른손에 한 발
두 분 괜찮으신 거죠?
[총 장전 효과음]
[익살스러운 효과음]
(희성) 빵
(자연) 아!
[아이들의 시끌벅적한 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[한숨]
(지욱) 어떻게 오셨죠?
(규현) 나 같은 사람이
이런 데 왜 왔겠어요?
뻔하지 않나?
(지욱) 아
뭔데?
사회봉사 명령
범죄자
[사이렌 효과음]
(유나) 아...
필요한 거 있으면 다 말해요, 내가 다...
(지욱) 오늘 빨래하는 날입니다
세탁기가 필요하구나
몇 대?
(지욱) 한 10대?
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
(원장) 이건 애벌빨래 해서 넣어요
손으로 조물조물
[익살스러운 효과음]
[규현의 한숨]
다행히 얼마 안 돼
수고 좀 해 줘요
저, 원장님
아까 그 두 학생들은
지금 뭐 하고 있을까요?
그 학생들은 학습 봉사
애들 공부 가르쳐요
(규현) [다급하게] 원장님
원장님, 원장님
그...
저도 교육계와 관련이 있습니다만
(원장) 우리는
애들을 직접 대하는 봉사는
오래, 꾸준히
하실 수 있는 분들만 받아요
얼마나 오래 해야...
(원장) 그 여학생은 여기 출신이고
남학생도
아, 이제 학생이 아니지
취직했으니까
지욱이는 고등학생 때부터
엄마랑 같이 다녔어요
[지욱의 설명하는 소리]
7, 8년 됐나?
(규현) 7, 8년이나요?
(원장) 우리 지욱이는 천사야
[의미심장한 음악]
[탁 내려친다]
[긴장감 고조되는 음악]
이게 성적이야?
쓰레기지
(지욱) 쓰레기통 가져와!
[성스러운 음악]
천사?
루시퍼던가?
아, 조물조물해요
[익살스러운 효과음]
[원장의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
[한숨]
[지욱의 설명하는 소리]
(지욱) [속삭이듯] 알았지?
[한숨]
잠깐만
유나야
애들 좀
[힘주는 신음]
[후 숨을 내쉰다]
[힘겨운 숨소리]
[놀란 탄성]
[애절한 음악]
[휘익 떨어지는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[지욱의 힘주는 신음]
[한숨]
[익살스러운 음악]
보통은 사람을 잡아주지 않나?
보통은 깨끗한 걸 지키죠
더러워지지 않게
아, 그럼 나는?
내가 똥 묻은 옷보다 더러워요?
옷은 빨면 깨끗해져요
(규현) 아, 루시퍼
루시퍼!
뭔가 오해가 깊은 모양인데, 어?
[빨래터는 소리]
[휙 효과음]
봉사자님
(지욱) 털어서 널어요, 네?
이렇게
[빨래터는 소리]
(규현) 아, 왜 도와줘요, 왜?
나 더럽다면서
해 좋을 때 빨리 널어야 빨리 마르죠
[못마땅한 한숨]
그냥 건조기 돌리지
(규현) 너무 비효율적이지 않나?
뭐, 전기세 때문에 그래요?
(지욱) 건조기도 쓰는데
오늘은 햇빛이 너무 아깝잖아요
아이들이 덮는 이불, 입는 옷엔
햇빛 냄새가 나야 된대요
[어이없어하며] 누가 그래요?
섬유유연제 냄새가 얼마나 좋은데
원장님이요
[잔잔한 음악]
부모님이 있는 애들은
엄마 냄새, 아빠 냄새를
다 기억하며 자라지만
여기 있는 애들은 그러지 못하니까
(지욱) 나중에
여기 나가도 맡을 수 있는
햇빛 냄새가
아이들의 추억의 냄새가 되면 좋겠다고
- 그리고
- (규현) 아, 또 왜요, 왜, 왜?
시키는 대로 하고 있는데
봉사자님 더럽다고 생각한 적 없어요
[빨래터는 소리]
나도 그럴 자격 없으니까
자격?
(규현) 루시퍼도 뭐 잘못한 거 있어요?
존재 자체?
[씁쓸한 웃음]
[빨래터는 소리]
(지욱) 그래도 깨끗해질 기회는 있어요
[한숨]
자, 이리 나와 봐요
자
[울리는 이불 터는 소리]
존재 자체?
봉사자님?
(규현) 아, 예
[이불 터는 소리]
넙시다
조금 이따가 나 사진 좀 찍어줘요
(지욱) 머그샷이요?
(규현) 인증샷
[염소 우는 효과음]
[닭 우는 효과음]
이게 뭐야?
치킨
치킨 먹고 싶어
치킨 맛있겠다
(자연) 자, 치킨 같은
계란이 왔습니다
[해영의 옅은 탄성]
(희성) [한숨 쉬며] 직접 키워서
잡아 오면 안 되냐?
[휴대전화 진동음]
[탁 계란 내려치는 소리]
씨...
[탁탁 계란 내려치는 소리]
[흥미로운 음악]
[옅은 웃음]
뭐야, 왜 웃어?
[계란 껍질 벗기는 소리]
악플러요
(자연) 봉사 활동한 거 인증하랬더니
자기 사진 찍어서 보냈어요
봐 봐, 면상 좀 보자
[분위기 고조되는 음악]
- (해영) 뭐야, 이게?
- (희성) 만료됐다는데? 안 보여
(자연) 아!
이게 시크릿 쉐어 기능이구나?
캡처도 안 되고 시간 지나면 지워지는?
하루 종일 핸드폰만
들여다보는 놈인가 보네
(희성) 그런 기능이 있는지
어떻게 알았대?
(해영) 치, 본인 초상권만큼
남의 인격도 좀 지켜주지
그 새끼는 뭘 해도 망할 거야
[규현이 숨을 들이켠다]
(규현) 아, 아까 이걸로 보낼걸
이게 훨씬 잘 나왔는데
[아쉬운 탄식]
- (소혜) 바이
- (원장) 안녕히 들어가십시오
(소혜) 그래요
[소혜의 웃음]
김 비서, 김 비서
저 얼굴 내가 아는 얼굴이야?
[옅은 신음]
어
'내가 모르는걸'
으흠
'비서가 어떻게 아냐고?'
아니야, 쓰읍
내가 아는 얼굴인 것 같은데
씁, 어디서 봤더라?
[소혜의 고민하는 신음]
[자동차 리모컨 작동음]
복!
복, 복규현?
[흥미로운 음악]
오 마이 갓, 맞네
[실룩거리는 효과음]
(소혜) 맞지?
기호 오빠, 정아 언니 아들, 복규현
- (규현) 아닌데요?
- (소혜) 응? 맞는데
나 채움미술관 관장 엄, 소, 혜
[탄식]
엄 관장님, 몰라봬서 죄송합니다
[소혜의 웃음]
(규현) 너무 어둡기도 하고
너무 의외의 장소라서
그런데 여긴 어쩐 일로?
(소혜) 우리 같은 사람들이
이런 델 왜 오겠어?
뭐, 우리가 죄짓고
봉사 명령 받을 것도 아닌데
[웃으며] 안 그래?
[익살스러운 음악]
[당황하며] 그렇죠
(소혜) 이미지 메이킹하러 왔지
우리 신랑 무산이가 또 감방 가거든
[웃음]
- 하, 또요?
- (소혜) 응
아, 맞다
나 '정, 경, 아' 회장 됐잖아
'정의로운 경제 사범 아내들의 모임'
'정경아'
[소혜의 웃음]
[규현의 난감한 숨소리]
진심으로 축하드립니다
엄 관장...
엄 회장님
[소혜의 웃음]
고마워
자기는 왜 왔지?
이미지 메이킹
우린 늘 그런 거 해야 돼
바빠, 그래서
- 안녕, 갈게
- (규현) 네
(소혜) 응
[규현의 떨리는 한숨]
아니, 이 귀한 분은 누구셔?
출근 같이하자면서요?
아니, 이분
[띵 효과음]
(해영) 설마 네 차야?
(지욱) 내 차는 아니고
내가 써도 되는 차예요
타요
[자동차 문 열리는 소리]
(희성) 야, 걔 여자친구 생겼네
어차피 사야 될 커플링
껴보고 마음에 든 거 산 거지
너 여자친구 있니?
없어요
썸 타는 여자는?
[흥미로운 음악]
여자친구도 없고
썸 타는 여자도 없지만
특별한 여자는 있어요
있어?
손님
[부드러운 음악]
내 아내
(지욱) 우리
주 52시간 부부잖아요
[흥미로운 음악]
[한숨]
[자동차 문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
아침 안 먹었죠?
뒷자리에 삼각김밥 있어요
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
똑바로 앉아서 먹어요
누워서 먹으면 소 돼
손님
(해영) 음매
[어이없는 한숨]
[안전벨트 푸는 소리]
[지욱의 한숨]
[전동 시트 작동음]
[부드러운 음악]
[전동 시트 작동이 멈춘다]
[부드러운 음악-계속]
[멋쩍은 헛기침]
(지욱) 그...
애도 아니고
[안전벨트 채우는 소리]
[해영의 흡족한 탄성]
(해영) 잘 먹었어
오랜만에 먹었다
(지욱) 아침 왜 안 챙겨 먹어요?
편의점에서 삼각김밥
꼬박꼬박 사 갔잖아요
요즘엔 갈 때마다 없더라
(해영) 나 이거
'겨자 마요 참치'만 먹는데
그게 인기 제일 많으니까요
(해영) 갑자기?
이거 너 알바할 때는 갈 때마다 있...
[의미심장한 음악]
[흥미로운 음악]
너 그 반지 왜 산 거야?
내가 갔었거든?
반지 빌리러
(지욱) 아, 그...
그랬구나
[지욱의 헛기침]
아까 그래서 물어본 거야
여자친구 있냐고
어, 그건 진짜 아니에요
여자친구 있으면
손님한테 이러진 않죠
그럼 왜 산 건데?
[해영의 한숨]
(해영) 이것도
솔직히 말할 수 없는 일이야?
그게 그러니까...
[휴대전화 진동음]
(해영) 네, 손해영입니다
네
네?
[흥미진진한 음악]
(규현) 안녕, 여 비서
주말을 잘 보낸 건 아니겠지?
(하준) 안타깝게도 너무 잘 보냈고요
그룹 홍보팀에서 연락 왔는데
기자 간담회 한다고
호텔로 지금 바로 오시래요
(규현) 기자 간담회?
간담회 할 안건이 있나?
(하준) '꿀비교육
미담 발표회'라던데요?
기업 이미지 메이킹이죠, 뭐
기업 이미지 메이킹
그런 거 딱 질색이야
그런 거 안 한다고 분명히...
[비명]
[하준의 놀란 비명]
(하준) 왜, 왜요, 왜요, 왜!
주말에
보육원에 갔었거든?
저도 알죠, 회개하러 가셨잖아요
(규현) 거기서 채움미술관
엄 관장님을 만났어
엄 관장님이 아빠한테 말했나 봐
내가 봉사하러 갔었다고
아, 그럼 사장님 미담 기사가 뜨겠네요
꼭 가셔야겠는데요?
기사가 뜨면 안 되지
설마 '양심, 진심'
이런 게 이유는 아니죠?
(규현) 기사가 뜨면 사진도 같이 뜨잖아
그럼 연보라 작가님이 알 거 아니야
악플러가 꿀비 사장인 거!
[고양이 비명 효과음]
[놀라는 신음]
[흥미진진한 음악]
여 비서, 차 대기시켜, 빨리!
(하준) 아, 사장님!
제가 먼저 나가야지 차를 대기시키죠
(규현) 이게 말이 돼?
꿀비의 사장은 엄연히 난데
[휴대전화 진동음]
사장이 모르는 사장 기자 간담회를
한마디 상의도 없이
여 비서, 나 말리지 마
나 가만 안 있을 거야
어디야, 여기야?
(규현) 아빠!
[놀란 숨소리]
어머, 사장님
(해영) 어, 사장님, 안녕하십니까?
[해영의 놀라는 탄성]
(지욱) 안녕하십니까?
어?
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
봉사...
[부정하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(해영) [속삭이듯] 사장님이야
[부정하는 효과음]
아, 사장님
[지욱의 옅은 신음]
(지욱) 어, 처음 뵙겠습니다
저는 꿀비교육 23기
신입사원 김지욱입니다
(해영) 아, 그리고
제 남편입니다, 사장님
남편?
(하준) 아, 이번에 블라인드
뜨겁게 달군 커플이잖아요
팀장과 신입사원
(규현) 두 사람 여기 어떻게 있어요?
(해영) 아, 저희 그룹 홍보팀에서
연락받고 왔습니다
꿀비교육 주최로
'아동학대 예방 캠페인'을 하는데
신입 OJT에 있었던
사례 발표자가 필요하다고 해서요
(규현) 아, 강 변한테 들었어요
아, 네...
두 사람 큰일 해 줬는데
내가 정신이 없어서 그냥 지나쳤네요
(해영) [놀라며] 아닙니다, 사장님
저희보다 어려운 사건을
기꺼이 책임져주신 사장님께
진심으로 감사드립니다
[규현의 멋쩍은 웃음]
(규현) 아, 근데 오늘
회장님이 참석하신다고 들었는데
(장 실장) 복규현 사장님
[의미심장한 음악]
[규현의 반가운 신음]
(규현) 장 실장님, 회장님은요?
(장 실장) 회장님은
기자 간담회가 끝난 후
사모님과 함께 오실 예정입니다
(규현) 어머님도요?
(장 실장) 용기 있는 행동으로
회사의 위상까지 드높여준 직원들을
직접 만나고 싶으시답니다
(규현) 아...
[벅찬 숨소리]
[해영의 긴장된 한숨]
[해영의 긴장된 탄식]
[해영의 긴장된 숨소리]
[도어 록 작동음]
(녹음 속 장 실장) 상황 파악했습니다
근데 김지욱 군이
회장님을 의심하고 있습니다
네
작업 바로 들어가겠습니다
'작업'?
손해영 팀장을 포함해서
손님
할 말이 있어요
(해영) 지금?
(지욱) 네, 지금
아, 혹시 반지 얘기야?
(지욱) 아...
(해영) 혹시 반지를 산 이유에
내가 있니?
있다면요?
[난감한 한숨]
지욱아
(해영) 나는 오늘 회사 대표로
기자 간담회에서 캠페인을 홍보하고
회장님, 사장님하고
식사 자리를 할 거야
이게 나한테 무슨 뜻인지 아니?
기회
놓치면 평생 후회할 기회
그러니까
말하기 망설여지는 마음이라면
그냥 그 정도라면
말하지 말아 줄래?
[차분한 음악]
[해영의 긴장된 한숨]
나는 지금 앞만 보며 달리고 싶어
절대
절대 후회하지 않을 거야
[숨을 들이켠다]
[하 숨을 내쉰다]
[문 열리는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[옅은 웃음]
[희망찬 음악]
[새 글 효과음]
(우재) 아무리 생각해도
이거 아닌 것 같아
아, 그냥 가자, 어?
회장님하고 밥 먹는 게
그렇게 불편해요?
(이린) 그냥 날 좀 예뻐하는
아저씨라고 생각해요
(우재) 아, 이린이 너한테나 그렇지
나한텐 직장 상사야
평범한 직장인은 절대 만날 일 없는
그러니까
얼굴도장 찍어 놓으면 좋잖아요
(이린) 오빠 야망 있는 남자잖아
그래서 내가 선택한 건데?
[헛웃음]
선택?
네 마음대로 가지고 놀
인형 고른 거야?
그런 뜻 아닌 거 알면서
[옅은 한숨]
알았어요
그렇게 싫으면 그냥 가요
[우재의 한숨]
아이, 어떻게 그냥 가?
오너가 다 오는 자리에
[웃음]
그러니까, 응?
[이린의 웃음]
[우재의 한숨]
[흘러나오는 우아한 음악]
[해영의 긴장된 숨소리]
[우재의 헛기침]
(규현) 어
편하게 있어요, 응
[다가오는 발소리]
김지욱 씨
[규현의 옅은 한숨]
[속삭이듯] 루시퍼
긴장돼요?
뭐, 와인 한잔할래요?
(지욱) 아, 그게...
[헛기침]
아, 술 못 하는구나?
잘 못 합니다, 제가 특히 와인은
마셔본 적이 없어서
- 죄송합니다
- (규현) 죄송은
나도 술 못 해요, 뭐
주종 상관없이 딱 한 모금?
- (지욱) 아...
- (규현) 아버지를 닮아서
[의미심장한 음악]
회장님과 사모님 도착하셨습니다
(직원3) 안녕하십니까?
(규현) 안녕하십니까?
(기호) 앉아요, 앉아
이린이도 왔네?
네, 회장님
저희 남편도...
별건 아니고
(기호) 훌륭한 직원분이 있다고 해서
밥 한 끼 사러 왔습니다
신사업팀 손해영 팀장
능력 있는 분이
용기도 대단하다고 들었습니다
(해영) 아, 좋게 봐주셔서
감사합니다, 회장님
그리고 김지욱 사원
반가워요
[와인 따르는 소리]
[달그락 소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
(기호) 손 팀장, 실례지만
올해 나이가 어떻게 돼요?
[지욱이 식기를 내려놓는다]
(해영) 서른셋입니다, 회장님
(기호) 음...
부모님은?
(해영) 아, 아버지는 돌아가셨고
어머니는 몸이 좀 안 좋으셔서
요양병원에 모시고 있습니다
(정아) 저런
아버지가 너무 일찍 돌아가셨네요
어쩌다가...
사고였습니다
너무 갑작스러운 일이라
많이 힘들었을 겁니다
(정아) 마음 아픈 일을
미안해요, 손 팀장
아, 아닙니다
근데 그걸 오빠가 어떻게 알아요?
어, 손 팀장, 내 대학교 후배잖아
선배들이 많이 도와줬어요
(해영) 저, 외동이고 너무 어릴 때라
아무것도 몰라서
(기호) 그럼 어머님은 어디가...
혹시 유전병이 있다거나
- (규현) 회장님!
- (정아) 여보!
[멋쩍은 헛기침]
[이린의 어색한 웃음]
(아린) 아, 저는 인사드리러 갔는데
저희 시아버지가
'우리 아들 어딜 보고 결혼하는 거야?'
물어보시더라고요
- 그래서 제가...
- 아, 그걸 물어야겠군
손 팀장은 지욱 군 뭘 봤어요?
(기호) 나이도 어리고
편의점에서 알바를 했다던데
[해영의 당황한 신음]
아, 편의점에서 보고 반하셨구나?
(이린) 손 팀장님 얼굴 보신대요
[이린과 기호의 웃음]
(기호) 부모님한테 큰절해야겠어
이렇게 잘생기게 낳아주셔서
(우재) 김지욱 씨는
손 팀장 어디가 좋았어요?
손 팀장 상황 판단 빠르고
사람 분석도 잘해서
까칠해 보일 수도 있는데
그냥 솔직하게 말씀하시죠
손해 보기 싫어서 계산적이라고
아유, 난 그렇게는 말 안 했습니다
[한숨]
[우재의 어색한 웃음]
(지욱) 전 아버지가 누군지 모릅니다
할머니 말씀에 의하면
자식한테 성도 못 달아준
개똥 같은 놈이었거든요
[헛기침]
[애잔한 음악]
전 엄마 인생을 망치고
할머니 가슴에
대못을 박으며 태어났습니다
항상 두려웠어요
또 다른 누군가의 인생을
망칠 수도 있는
사람이 될까 봐
근데
손해영 님은 계산적이라 좋았습니다
자기 인생에 손해 보는 일은
하지 않는 사람이라서요
'그런 사람이 날 선택했다면'
'나도'
'소중한 사람의 인생을'
'망치지 않는 사람일 수 있겠다'
그래서 두렵거나
망설여지지 않았어요
손님 좋아하는 마음이
[식기를 내려놓는다]
아무도 술을 안 하네? 재미없게
(정아) 회장님하고 규현이는 못 마시고
그럼 저희 오빠랑 드세요
(이린) 저희 오빠 진짜 술 잘 마셔요
[흥미로운 음악]
[당황한 웃음]
술 좀 해요?
(우재) 아, 네
저 좋아합니다
(해영) '꿀비교육의 실세'
'수렴청정'
저도 꽤 합니다, 사모님
[잔 부딪히는 소리]
[규현의 한숨]
(규현) 아버지랑 나, 김지욱 씨 빼고
다 술꾼이었어?
자네도 술을 못 하나?
아니요
[분위기 고조되는 음악]
전 잘 마십니다
[지욱의 헛기침]
[꿀꺽꿀꺽 와인을 마신다]
[웅장하고 희망찬 음악]
[울리는 잔 부딪히는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[편안한 신음]
[익살스러운 음악]
[강조되는 효과음]
[해영의 놀란 숨소리]
[지욱과 해영의 비명]
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
[놀란 숨소리]
[응애 아기 우는 효과음]
[해영의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[지욱과 해영의 놀란 비명]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
(윤아) 꿀비 직원이
사내 복지 악용해서
기사가 크게 났잖아
(규현) 작가님, 여기 어떻게...
- (하준) 봉사자님
- (규현) 뛰어요, 뛰어!
(해영) 결혼하지 말걸, 괜히 했어
잠깐만, 안 돼!
(지욱) 그래도 좋아, 좋아해
[지욱의 권하는 소리]
(우재) 노력 많이 하네, 두 사람
(해영) 안우재 너무 이상하지 않아?
뭔가 눈치챈 것 같아
주 52시간이 아니라
풀 타임 신혼부부 모드여야
될 것 같아
(지욱) 그거 지금도 할 수 있는데